1 ความหมายของ “การจัดการข้อมูล” หรือ “Data Management” คือ การควบคุมข้อมูล ไม่ว่าจะเป็นการเข้าถึง การเก็บรักษา ไปจนถึงการทำลายข้อมูลตามวงจรชีวิต
2 Database Model คือแบบจำลองข้อมูล หรือแนวคิดที่ใช้อธิบาย โครงสร้าง ความสัมพันธ์ และความหมายของข้อมูล รวมไปถึงเงื่อนไขบังคับต่างๆ เพื่อให้มีความความสอดคล้องของข้อมูลภายในฐานข้อมูล เพื่อให้ผู้ใช้งานเข้าใจได้ง่ายขึ้น
แบบจำลองข้อมูลประกอบด้วย 2 ส่วนหลักคือ
1. เอนทิตี (Entity) สิ่งที่ต้องการเก็บข้อมูลไว้ในฐานข้อมูล
2. แอททริบิวท์ (Attribute) คุณลักษณะ หรือ คุณสมบัติของเอนทิตี

3.

4.ระบบสารสนเทศเชิงกลยุทธ์ (SIS) คือ ระบบสารสนเทศที่สนับสนุนหรือสร้างตัวแปรและกลยุทธ์ความได้เปรียบในการแข่งขัน